---
title: Пара мыслей о ЦТ
date: 2013-06-23T13:37:35+03:00
tags: лытдыбр, мысли, центральзованное тестирование
---

Итак, я отмучал централизованное тестирование. Еще через пару недель будут известны результаты. Но сейчас мне бы хотелось поделиться некоторыми не связанными между собой мыслями. 

1. Многие из тестируемых приходят просто расставить галочки. Через два часа после начала остается не более двадцати процентов людей. На тестировании по русскому языку столько осталось через полтора часа. 
2. Выяснил набор забытых областей математики и физики. И если по математике мне просто не хватало каких-то формул, вроде $\cos(\alpha+\beta)$, то по физике за десять лет из головы пропали целые разделы. Например, кроме закона Ома ($U=I\cdot R$) из электродинамики в памяти не осталось ничего. Кстати, задача на знание этой формулы тоже была. 
3. Чтобы хорошо сдать русский, придется, кроме всего прочего, выучить типы сложноподчиненных предложений. 
4. Мне понравилось проходить тестирование. Это сродни тому удовольствию, что испытываешь при участии в [Google Code Jam](https://code.google.com/codejam/). Думаю, что в следующем году опять пойду проверять свои знания. И, может быть, даже буду готовиться. 
5. Очень жаль, что нельзя с собой забрать черновики. Я бы с вами тогда поделился интересными задачами. Хотя, если хотите простую задачку по физике с тестирования, то она чуть ниже.
6. Будь я все еще в школе, набрать 80--90 баллов не составило бы никакого труда. Я не говорю про русский язык: ну не гуманитарий я. Моему любимому корректору приходится проверять каждый пост на наличие пропущенных запятых, букв и прочих ошибок. 
7. Может, это сказываются прошедшее время и накопленный опыт, но тестирование десятилетней давности мне кажется сложнее нынешнего. Хотя это может быть потому, что раньше трава была зеленее. Но особых причин переживать не было и тогда: я ведь на момент тестирования поступил в БГУ по результатам олимпиады. 
8. Я так и не смог объяснить на работе, зачем я пошел на тестирование: вариант “just for fun” не подошел. 

Ну и обещанная задача:

>Тело падает с некоторой высоты без началальной скорости ($v_0=0$). За последние 2 секунды оно пролетело 120 метров. С какой высоты упало тело? Величину $g$ считать равной 10.

Свои мысли и ответы прошу оставлять в комментариях.