---
title: Lonely Planet
date: 2013-07-16T00:19:25+03:00
tags: лытдыбр, отпуск, путешествие
---

До отпуска осталось чуть меньше месяца, и подготовка поездке идет полным ходом. Даже купил у [Lonely Planet](http://www.lonelyplanet.com/) их [путеводитель по Eвропе](http://shop.lonelyplanet.com/europe/europe-on-a-shoestring-travel-guide-7/). 

Lonely Planet\ — это специализированное издательство путеводителей. Многие считают их лучшими в мире, этаким The Hitchhicker’s Guide to the World[^1]. Я попробую лично проверить, полезна ли книга в путешествии и насколько справедливо все то, что в ней описано. А пока можно, изучая посвященные Беларуси страницы, удивляться наблюдательности авторов и надеяться, что другие страны описаны столь же качественно. Приведу некоторые выдержки в моем корявом переводе.

> Минск практически наверняка удивит вас. Столица Беларуси, несмотря на свое тоскливое имя и вопреки своей репутации,\ --- прогрессивное и современное место.
>
>
> Из-за того, что почти не осталось довоенных зданий, в городе практически нет традиционных достопримечательностей. Вместо этого есть множество интересных мест для любого, кто очарован советским периодом, а также несколько классических туристических развлечений, которые способны занять вас до вечера. 

Где поспать:

> **Moskovsky Bus Station Dorms**. Двигайтесь на станцию метро Maskouskaya ради чистой и тихой комнаты. Можете попробовать заставить серьезную babushka на входе улыбнуться.
>
> **40 Let Pobedy**. Это место немного в стороне, но все еще в центре. Приличные комнаты по нормальной цене и дружественный сервис. Отель предпринял попытку модернизации (хотя и с дешевой отделкой)\ --- и все ванные комнаты были переделаны. Дешевый Wi-Fi доступен везде.
>
> **Hotel Yubileiny**. Многие комнаты были переделаны, но не на 5, 7 или 13 этаже, в следствие чего эти комнаты дешевле. Персонал приветливый, в холле дешевый Wi-Fi.    

Рядом предлагается порядок цен. Как мне кажется, описание весьма адекватное, хотя информация могла устареть (издание 2011 года). Кстати, в разделе Drinking есть Drozhzhi United и Graffiti.

> **Graffiti**. Для кого-то более современного и андеграундного. Graffiti предлагает вечерние концерты местных групп, а также большие вечеринки по выходным, популярные среди anti-Luka crowd.

В общем, я склонен доверять путеводителю, который так интересно и с юмором пишет  о моем городе. К сожалению, приезда бумажной версии пришлось бы слишком долго ждать, поэтому придется довольствоваться ее электронным вариантом.

[^1]: Т.е. аналогом книги, описанной Дугласом Адамсом в его The Hitchhicker’s Guide to the Galaxy\ — Автостопом по Галактике.
